# AES-encryption-module-using-GSM
Этот проект представляет собой модуль на Python для шифрования и расшифровки файлов с использованием симметричного алгоритма **AES** в режиме **GCM (Galois/Counter Mode)**.  

# AES Encryption Module Using GCM

##  Описание

Данный проект представляет собой программный модуль на языке Python, реализующий симметричное шифрование и дешифрование файлов с использованием алгоритма AES (Advanced Encryption Standard) в режиме GCM (Galois/Counter Mode) — современного режима блочного шифрования, обеспечивающего одновременно конфиденциальность и целостность передаваемой информации.

Проект ориентирован на повышение производительности при работе с файлами различных форматов за счёт внедрения многопоточной обработки данных.  Ключ шифрования пользователь вводит вручную, после чего он хэшируется функцией SHA-256, что обеспечивает надёжную привязку к 256-битному ключу.

---

##  Используемые технологии

- **AES-GCM** — режим блочного шифрования, обеспечивающий конфиденциальность и целостность данных.
- **SHA-256** — используется для хэширования пользовательского ключа до необходимой длины.
- **PyCryptodome** —библиотека, предоставляющая инструменты для симметричного и асимметричного шифрования в Python.
- **Tkinter** — графический интерфейс для выбора файла.

---

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.6+.
2. Установите необходимые зависимости

## Как использовать
1. Запустите скрипт:

python aes_gcm_module.py

2. Выберите файл через диалоговое окно.

3. Введите действие: encrypt или decrypt.

4. Введите ключ (от 4 до 16 символов, только латиница и цифры).

5. Получите результат:

 - Зашифрованный файл будет сохранён с префиксом crypted_.

 - Расшифрованный — с префиксом decrypted_.

---

## Технические особенности и производительность

Механизм шифрования реализует стандартную структуру AES-GCM: исходные данные разбиваются на блоки по 16 байт, к каждому применяется уникальный счётчик (Counter), обеспечивающий криптографическую устойчивость. Одновременно формируется тег аутентификации (Authentication Tag), вычисляемый по схеме GMAC и позволяющий проверить целостность данных.

Модуль поддерживает многопоточную обработку, что позволяет значительно увеличить скорость шифрования на многоядерных системах.

 ## Ограничения

Ключ должен быть длиной от 4 до 16 символов.

Допустимы только латинские буквы и цифры.

Программа не работает с файлами, имена которых содержат запрещённые символы или повторно запускается на уже зашифрованных файлах.

---

 ## Примечания

Использование SHA-256 позволяет надёжно привести ключ к 256 битам.

Режим GCM надёжен и рекомендуется для современных систем защиты данных.

Алгоритм сохраняет высокую скорость обработки и обеспечивает проверку подлинности с помощью тега (tag).

